---
title: 计算机网络第一章
published: 2026-04-01
description: '计算机网络体系结构'
image: ''
tags: [计算机网络]
category: 概念
draft: false
---

# 正文

一、计算机网络的概念
    计算机网络是一个将众多分散的，自治的计算机系统通过通信设备和链路连接起来，由功能完善的软件实现资源共享和信息传递的系统

    ·计算机网络由若干结点(node)和连接这些结点的链路(link)组成
    结点：
        1.计算机
        2.集线器(Hub)：可以把多个结点连接起来，组成一个计算机网络(物理层)
        3.交换机(switch)：可以把多个节点连起来，组成一个计算机网络；家庭，公司常用交换机组成内部网络(数据链路层)
        4.路由器(router)：可以把两个或更多计算机网络连接起来，组成规模更大的网络，也称为“互连网”(网络层)

    ·互联网(Internet)：由各大ISP(Internet Service Provider)和国际机构组建的覆盖全球范围的互连网-->必须使用TCP/IP协议

    ·互联网基础结构发展的三个阶段：
        1.从单个网络ARPANET向互连网发展
        2.建成了三级结构的互连网
        3.逐渐形成全球范围的多层次ISP结构的互连网

    ·计算机网络的组成：
        1.从组成部分看：硬件，软件，协议
        2.从工作方式看：边缘部分，核心部分
        3.从逻辑功能看：资源子网，通信子网

    ·计算机网络的功能：
        1.数据通信：实现计算机之间的数据传输(最基本，最重要)
        2.资源共享：硬件共享，软件共享，数据共享
        3.分布式处理：将某个复杂的问题分配给网络中多台计算机处理
        4.提高可靠性：计算机网络中多台计算机可以通过网络互为备份
        5.负载均衡：网络中各台计算机可以通过网络互为备份
        

            

### 我今天学到了：
1. 如何修改 Astro 博客的名字和头像。
2. 怎么创建属于自己的 Markdown 文章。